用听觉方式扯视觉一束。如果您可以脑洞打开,我们的目的就达到了。
大家好,您现在收听的是The Type旗下全球首家永华语制作的字体排音主题播客节目《自弹自唱》。
我们的字是文字的字,关于文字的常谈而不是弹唱。我们的播客开播八年了,隔周二定期播出,从来没有跳过一次票。我是你们的主播,文川西畔东银居Eric。
我是主播,黄虎江绵鲸鱼。
虽然在励志FM,网易云音乐,还有小宇宙,Spotify,YouTube等这些平台上面都能收听到我们节目。
但还是强烈的推荐大家使用泛用型的播客客五段来收听《自弹自唱》。
毕竟我们是一档独立的播客,而不依赖于任何一家平台。
我们的节目时间比较长,因此是支持这个章节的跳转功能的,并配有这个章节的插图。
比如,如果您觉得我现在说的这个片头比较长,就可以直接跳过去。
各种翻用型的播客客户端都是支持的,比如苹果系统自带的那个播客的那个APP就可以。
不过好像小宇宙还不是完全的支持。
那我们主站的地址呢是thetau.com,欢迎大家与我们交流与反馈,推荐什么邮件的形式。
那我们节目的联络地址呢是podcast@thetau.com,podcast的评写是p-o-t-c-a-s-t,thetau的评写呢是-t-h-e-t-y-p-e。
如果您喜欢《自弹自唱》呢,也欢迎加入我们thetau的会员计划。
我们这个播客只有声音没有图像,但是如果您加入我们thetau的会员呢,每个月将可以收到我们精心制作的会员通讯。
那里面呢有我们播客的扩展阅读,这样您就可以一边听播客,一边看我们通讯里面的图文。
那有关会员的详情呢,请登陆我们的网站.tau.com/members,请注意是个附数的s。
那会员的费用呢是每个月的4英镑,相当于35块钱人民币,给我们主播一杯咖啡的价格。
那年复会员呢还有两个月的优惠。
那您现在收听呢是我们的常规节目的第243期啊。
我好像有点那个嗓子好像有点问题,所以可能今天这个声音会有点沙哑啊,请大家多包含。
那我们11月份的这个会员通讯呢,计划将在这个月底的那个礼拜二,也就是11月26号发给大家啊。
啊,请我们的会员们到时候呢,注意查收一下。
嗯,然后呃,在开场的时候呢,给大家说一几两条新闻。
那第一条新闻呢,由柯赤坚老师带领的这个铁送制作团队周女啊。
啊,经过一年多的辛劳工作啊,在按照计划在10月底之前啊,把这个铁送呢开发完成了。
那支持这个铁送的这个项目的朋友呢,应该已经收到了邮件。
那么在10月28号呢,应该是已经交付了铁送正式的这个1.0版本的字体。
那么在这个正式版本里面呢,包含了有12500个多个的汉字。
包括所谓的繁体字,简体字,还有一些香港的字形。
那另外呢,还有800多个字,呃,800多个这个符号啊。
啊,除了标点以外,还有外文。
那同样呢,它其实也是支持了一些啊,中国的国标的一些标准。
所以呢,里面呢,除了这个拉丁基里尔的文字呢,
基里尔的文字呢,还有日文的甲名。
那我们有那个朋友在群里说,哇哟,这个甲名也是有做的。
嗯,是的,是有做的。嗯,但是这一款字的非常有意思的,就是它的那个西文的部分呢,
它是用的是无阵线体。
之前我们跟刚才也说过嘛,啊,就是其实香港地铁当年在发布的时候也是非常有意思的。
就是它采用了汉字的松体字啊,然后配无阵线体啊,
这也是一个非常有意思的搭配。
那其实关于铁送的这个项目呢,我们在之前自谈自创的第212期啊,
"狮子山下萨米科"啊,我们对科老师进行了专访啊,如果有兴趣的朋友呢,可以再翻回去啊,再听一下当时科老师他自己的一些介绍啊。
我们也是一直都在关注这款字的进展。
那么现在呢,这款字终于告一段落了啊,
会有很多的朋友啊,进行试用,然后呢,在群里呢,也有提各种各样的感想啊,我觉得这也非常好。
那如果呢,大家有兴趣也可以啊,发邮件来给我们来谈谈你对这"铁送"这款字的这样感想。
好,这是作为一个新闻和大家进行播报的。
那么另外一条新闻就是,我们经常说应援所,全称叫上海印刷技术研究所啊,举办了一场活动,也就是汉字印刷字体书写建议这个"飞移传承创新成果展"。
这个展呢,11月6号呢,是在上海开幕。
然后在11月7号呢,蒙娜字库与上海印刷所呢,也搭乘了一个战略合作,还发了一条新闻稿啊,非常有意思。
因为我们之前的话,也对这个上海印刷所做了很多的介绍了。
汉字印刷字体书写记忆啊,这次已经变成了上海的一个"飞移传承"的这样一个项目。
那这次呢,开幕式上呢,还首发了"宋七体"的这个繁体版。
关于"宋七"的介绍,其实我们之前啊,我们请老丽啊,我们的好朋友丽志谦,曾经在《自弹自唱》的节目里面和大家介绍过啊。
其实呢,也是我们的老一辈的字体设计师西斜程老先生啊,他为毛泽东经典著作设计的"宋七"这个字体呢,由于他当时,
是留下了原稿啊。
那这款字风格还是非常鲜明的啊,而且它是,其实是一个偏瘦的一个那个长体字啊。
而且有这个强烈的版客的风格啊。
之前呢,应援所已经发布了"宋七体"的就是"国"按照"中国大陆自行"的这个"整体字"的版本。
那这次发布呢,是"繁体"的版本。
那这次"11月7号"蒙娜自库呢,又与这个上海应援所来搭乘了这个战略合作。
那作为一家那个合作的搭乘以后呢,我们的企业用户啊,是可以通过"蒙娜自库"来获得"应援所"旗下多款经典字体的授权。
那"应援所"的字体嘛,像"宋一"""宋二"""黑"一"啊"反送"正凯"那像现在这个"宋七"啊,都是可以通过"蒙娜"来进行授权的。
这个事情呢,也非常有意思啊。
呃,一个企业要用"宋七"的话,还要通过我们的外商,我们的友商"蒙娜自库去授权。
嗯,非常,感觉非常奇妙啊。
嗯,不过我觉得这样也给大家提供了一个就是正式能获得"宋七"自体授权的这样一个机会啊。
说实话,当年我就一开始还在想嘛,就是"宋七"虽然做出来了,好像这授权还不太好弄啊。
呃,那时候呢,也就是也直接没有去问那个"应援所"。
嗯,不管怎么样,如果大家对这个"宋七"感兴趣的话,可以呢,进行关注。
而如果大家对"宋七"老先生感兴趣的话,也可以翻到我们"自谈自创"的之前,
"是2019年12月份播出的第115期啊。
那期节目的名字叫"喜欢游乐园的字体设计师啊。"
那当时呢,就我们邀请了李志坚啊,给大家介绍啊。
"徐学成先生"。
"因为徐学成先生呢,是2019年11月1号啊。"
11月1号
与世长辞的
然后这是两条新闻
接下来是一条预告
也就是Hi Brand
Hi国际创意月与869合作
这是一个预告
那么其实如果大家听到这期节目的时候
这个活动其实已经开始了
因为他们这整个活动
是国际
这是它叫创意月
所以它是持续一个月的一个活动
那么它有所谓的Hi国际论坛
10月16号是有品牌设计论坛
然后16号
23号
30号
还有12月4号
是有设计国际论坛
然后12月7号
是有创意的分论坛
之后还有什么大师班
包括有品牌设计
品牌策略
树莓设计
那我们比较关注
是字体设计
那这次活动呢
邀请到了
柯智坚老师
岳新老师
和
万文老师
刚才我们还说嘛
铁送的这个主创设计师
是柯智坚老师嘛
那他这次呢
也会在这个
Hi国际创意月
这个活动里面呢
直接
有这个大师班
那如果大家有兴趣的
那如果大家有兴趣的话
还可以过去看一下
那么其实这次活动呢
是这个
Hi Brand Awards
它这个
活动举办的
那其实第14届的
这个Hi Brand Awards的
国际品牌
与
创达设计大奖赛
大赛的这个
颁奖典礼呢
是11月16号举行
这是
打响第一炮嘛
那么
它整个创业的最后
创意月的最后呢
是12月的14号
会举办
它第11届的
Hi Illustration
也就是插画
国际插画大赛的
颁奖典礼
所有的这些活动呢
都是在杭州举行
那杭州的这个
天国文化艺术中心啊
在大家看这个活动的标题
也可以看出来啊
和那个869
是一起合作的
所以呢
大家有兴趣呢
可以关注一下
因为这次是给
第14届这个
Hi Brand的颁奖
那么下一届的
这个Hi Brand
这个字体设计的
中文部分呢
是我当任评审的
那我也
非常期待啊
大家有
有好的作品
来进行参赛啊
也希望大家
有兴趣的话
可以关注一下
好
间断的两条消息
两条新闻
和一个广告
那么接下来
我们应该进入主题了
我们经常说哈
如果大家感兴趣的话呢
可以直接给我们写邮件
那因为邮件呢
是一个最好的方式
其实在邮件里面
有很多
我们的朋友呢
给我们提了
很好的问题
然后如果是
有意思的问题的话
我也
我都会
认真阅读
然后呢
我还会
做认真的解答
那么其实
我觉得有些东西呢
可能
在节目里面
分享出来呢
会更好
因此呢
会
折击
发布
像比如说
我们上期节目
和大家讨论的
那个西文到底
有没有孤字的
那封听众来信呢
提出的这样一个问题呢
其实是一年前
我们的听众来信
那么今天呢
我们继续啊
给大家念一封听众来信
那这个
这个来信
也是被我悟的
好长时间啊
是今年春天
寄过来的是吧
嗯
对
那这里主播
给大家念一下
信
这位听众
他的邮件标题
是摄氏度符号的输入问题
我念一下他的证文
主播好
摄氏度符号
网上有两种说法
一种认为
应该使用单独的一个字符
他有一个扩住
这个扩住写出了
这个字符的形态
然后他的unicode的码位
以及在unicode中的
标准名称叫degree
这个怎么念
Celsius
对
unicode的码位是U加2103
而另一种认为
应该使用小圈
这个小圈就是这个度的这个符号
那他的unicode名称叫degree sign
unicode的码位是U加00B0
加一个大写C来组合显示
我再重新念一下这句话
这句话有点破碎
比我刚刚这么一念
他说摄氏度符号网上
有两种说法
一种认为应该使用单独一个字符
另一种认为应该使用小圈
加一个大C来组合显示
还有人认为
中文应该使用前者
英文用后者
在unicode
character name index
查询到U加2103的相关文件
然后这个文件是一个pdf文件
它也附在了一个附件里面
这个附件
我看了也应该是unicode的码表的一部分
里面描述如下
这个描述
他放了一个截图
大致上就是这个码表里面的一小段内容的一个截图吧
他说这个截图里面有一个数学上的像约等于符号这样的符号
他接下来就问说
但这个约等于符号是什么意思呢
查询unicode
unicode
call specification
15.0全文
仅有2.12 equivalent sequences
使用了两次约等号
然后接下来他也有一个比较大的截图
这个大的截图
大致上截的是unicode的这个核心规范的2.12节的一部分的内容
接下来我再继续念他的文字
意思似乎是用约等号代表兼容分解
参考自弹自唱第52期
对
他这个邮件里面引用的内容比较多
他先引用了我们第52期节目
然后还引用了一个normalization charts
他说normalization charts
中的这一行似乎也佐证了这一点
那么他接下来又有一个截图
截图就是截的他所谓的这一行
是这个叫怎么规范化
马表中的一个表格中的一行
但不管如何
我并没有找到unicode的官方对于约等号的定义
所以以上也只是我的揣测
那么到底应该使用哪种方式呢
如果小圈加c的输入方式是正确的
为何存在单独的摄氏度符号呢
希望能得到两位主播的指教
谢谢
祝好
他的邮件就这些
然后我给他写了一封很长很长的回信
所以呢
还是按照习惯
我先把这个回信念一遍
然后呢
到时候我们接下来再来主持讨论
这位不知名的听众您好
设施度的问题非常复杂
第一
如果你的问题是unicode关于对约等号的定义
那么至少在两处是有解释的
一个呢
是核心规范
第24.1
对字符名称列表的解释里面
明确写到了
Compatibility Decomposition
也就是所谓的兼容分解
然后另外呢
unicode的技术网站里面
马表的这一页里面呢
也有注明啊
马表里面各种符号的意思
里面呢
也明确写明了约等号
这个符号的意思呢
是Compatibility Decomposition Mapping
就是兼容性的分解映射
似乎你听过我们的第52期播客节目
那么也应该知道啊
兼容分解的含义
那我在此呢
就不再赘述了
第二
如果你的问题是
为何存在单独的设施度的符号
也就是Chelsea合在一起的这个符号
那说来就是话长了
嗯
根本就是历史原因
而且需要兼容老文件
比如说
嗯
无论是日本的工业标准
GIS和或者是中国的国标
里面呢
都有为这个Chelsea这个符号
安排了单独的一个马位
比如说在日本工业标准
GISX0213里面
它的马位是1-1-78
也就是第一平面第一区的D78
然后在GB2312里面呢
嗯
给它的马位呢
是A116
啊
E是那个英文数字的E啊
A116
嗯
所以在数据交换的时候呢
UNICON呢
必须要有对应的马位
来保来对应这些
已经有的这些马位啊
保证
嗯
金融性
第三
如果你的问题是
到底应该用哪种形式呢
UNICOD其实回答的很明确啊
可以建议你读一下这个核心规范
第3.7章
第65到67的相关章节
嗯
确保呃
完整的理解
如果你觉得太长不想看
那么最简单的回答呢
就是根据规范画列表的这个定义
这个U加20
嗯
U加2103的就是那个呃
圈C整体的的那个马位的金融分解
与规范分解是不一样的
所以呢
它是一个可金融分解的字符
而大多数的这类字符呢
只是用来处理老旧数据
或者特殊环境用的
其他任何场合都不推荐
啊
原文呢
是英文的
是说
many compatibility decomposable characters
are included in a unicode standard
solely to represent the distinctions
in other base standards
they support transmission
and processing for legacy data
their use is discouraged
other than for legacy data
or other special circumstance
嗯
那个意思呢
就是我上面说的
也就是说
英文尼科的标准并不推荐
使用那个整体的圈C的那个
U2013的这个字符
而是推荐使用
圈就是那个度的标志
与大写字母C的组合
也就是用00B0与0043
这两个字符
组合在一起用
由于有规范化的处理
嗯
在搜索等操作的时候
这个组合
与U加2013的这个拼起来的
啊
圈C的单字呢
是等价的
可以被搜索到
这其实也很好理解了
毕竟
嗯
其他还有什么华氏度啊
这种东西嘛
但是这只是
Unicole编码聪明的事情
只涉及到数据交换
这并不意味着
强制要求用户
必须分开输入
而事实上
有很多输入法呢
可以进行各种
操作的替换
那文本的处理软件
比如说Word的这样的软件呢
也可以以自动拼写
纠正的方式
为用户进行替换
即使用户输了
单个一组合的字符
也可以将其
自动的改为
呃
组合序列进行存储
来改善用户的体验
但是
抛开编码
推回到
与用的这个角度
啊
比如说国际单位制
比如说日本的
计量法
还有中国国标
GB3100
那这些文章
文章里面都明文规定
啊
摄氏度的这个单位
缺组合
是一个符号
啊
比如说呃
GB3100
的1933
也就是国际单位制
及其应用
这个文
这个标准里面呢
他明文规定
6.1.4
摄氏度的符号
缺C
可以作为中文符号
使用
然后呢
6.2.6
又规定
单位名称
和单位符号
都必须作为
一个整体使用
不得拆开
如摄氏度的单位符号
为缺C
20摄氏度
也就是20缺C
啊
不能写成
或者读成
摄氏20度
或20度
必须要说
20摄氏度
啊
不能说摄氏20度
或者简称为
20度
而且也不能写成
20圈
空格C
又只能写成
缺C
甚至
在国际单位制
以及从其转化而来的
这个中国国标
GB3101
到1993
有关
量
单位
和符号的一般原则
都特别的指出
下述这些点
但事实上呢
呃
几乎没有人遵守
啊
这点就是3.4的
这个
就是这份国标里面
3.4量的表示方法
啊
里面
他提到了
必须指出
在表示摄氏温度时
摄氏度的符号
Tur C的前面
应保留空隙
也就是说
这句话的意思是说
呃
在数和量之间呢
应该加空
啊
这是呃
物理量的一个
基本原则啊
比如说
呃
3.15米
啊
这个3.15
这个数字
与这个米
那个M的这个符号
之间呢
应该要加
要有空隙
啊
当然这个空隙
具体是多少的话
是给培版来用
但是呢
应该要留空啊
所以呢
他说
表示摄氏温度
温度的时候
也要加空
啊
所以呢
刚才说嘛
如果是20摄氏度的话呢
应该是20
然后中间有空
然后呢
再缺C
啊
这是呃
这个国标3101的这样一个说法
嗯
这
而且呢
这也是
因为它是从
国呃
国际标准转化回来
ISO也是什么规定的
嗯
所以说到底
最后具体的使用
要看各个论文的收稿单位啊
和这个出版社的规范啊
比如说呃
我们中国呃
有这个科学出版社啊
他出的作者编辑手册
也就是200
呃
其中2004年第一版
那第97也就重生了
上述这个国标310019
呃
国际单位这其应用的
这里明文明文规定的那一点
也就是刚才说呃
刚才说的那句话
说
单位的名称和单位符号
必须作为整体使用
不得拆开
设施符号呢
是缺C啊
呃
二十摄氏度呢
就不能写成
呃
不能说呃
设施二十度啊
呃
不能
写成二十圈
空格C啊
是不能那么写的
然后我的这个邮件里面
最后一句话
呃
最后一段话说
我想特别强调的一点是
unicode只讲编码
并非万能
字符的编码
与其实际的显现形式
有太多太多复杂的问题
而都不是一一多应
而至于怎么用呢
unicode优先考虑的是
数据信息交换
而不是其他用途
所以不要以unicode编码
去判定日常生活中的语用方法
就往往会本末倒置
很多时候都是先有语言文字
及其用途
然后再去考虑怎么编码
啊
那我暂时就先说这么多
改日呢
可以抽时间专门做一期节目
祝
好
Eric
啊
我当时给他写回邮件的时候说
改日可以抽时间专门做一期节目
然后我就一直没有做节目
等到这个过了大半年了
等到11月份再来做这个节目
嗯
好吧
那其实从这封邮件来讲的话
我算是多多少少回答了他的一些问题
啊
就是因为他的确是还听了我们这个自贪自唱的第52期
我们第52期啊
其实第52期也是非常古老的节目了
啊
嗯
如果大家感兴趣的确是可以翻回去听一下
但是呢
这第52期呢
是我们2017年7月25号发布的
那当时呢
是与我们友台进行一个串台啊
那和Colonel Panic啊
内核恐慌我们的友台进行串台
所以呢
我们这个串台的系列节目呢
英文名字叫Colonel Panic
中文名字叫自谈自串啊
自谈自串
然后这是自谈自串这个系列的第5期
题目叫
规范化有四种形式
你知道吗
啊
这的确是比较复杂啊
这个
嗯
规范化啊
呃
就是各种呃
等价序列里面
以及他们这个规范化的这个问题
这个其实呢
是我们日常生活中在我们技术都会在文字处理时候
经常都会碰到的事情
但是呢
往往呢
呃
一般的用户呢
对此都是不太了解的
那简单来说呢
就是我们在后面会稍微整一整啊
这个文字编码
比如说汉语拼音的那个啊
啊
对吧
我们会看封面那个字符啊
它其实是一个小写的拉丁字母
一个A
然后加上一个呃
所谓的声调符号啊
你可以把它单成是瑞语符
你也可以单成是汉语拼音的阳评
这都可以
但是呢
其实你要显示这个字呢
可能
它可能是占一个马位
也就是单独的一个字
或者它可能呢
是两个马位
它就是单
呃
一个小写字母A
然后呢
再加上单独的一个这个所谓的声调
给它拼起来的啊
所以你看起来是一个字
它背后的这个马位呢
可能是两个字啊
所以呢
呃
就同样的
这个摄氏度也是有这样的一个问题啊
这也是他这个邮件里问的啊
因为摄氏度看起来
它就是一个圈C啊
那它到底是一个圈C
还
嗯
然后还是说
你要跟分开来先选那个圈
然后再选那个大写字母C啊
不过话说回来
我们是不是可以给大家介绍一下
关于摄氏度的一些没用的冷知识
真你这样用英语念这个摄氏度
你会说什么
比如说20摄氏度
我好像从来没有用英语念过
对
但是我
我最早最早
就是我在很小的时候
对摄氏度的这个符号的念法
我是
我以为
或者说我接受到了信息
它是被念成度C的
所以就是20度C是吗
对对对
就而且我不止在一个来源
知道这样念它
就我当然很小的时候
我知道有摄氏度这个概念
但是这个符号的念法
我其实并没有人教过我们
比如你在
可能你在小学或者在学龄前
可能不会有老师教你这种比较专业的知识
但是在我很小的时候
有一首当时还比较流行的台湾流行歌曲
它的标题就叫零下几度C
然后那个度C就是摄氏度
然后所以我当时就以为
或者说就我接受到信息
我就认为这个符号的标准念法
就念度C
但我后来知道
这好像是台湾那边的一个念法习惯
但是你还很厉害
就是你小学龄前
你知道那个英文字母念C哦
我其实并不知道
但因为你能听得明白
它唱的词嘛
所以它这么唱
你就知道它是这么念
因为有一个问题就是
因为我们经常跟外国朋友说
我们小学
我们在学龄前
我们中国人在学汉字之前
都要学汉语拼音字母的
然后他们就很激
哇你原来你们要学拉丁字母
那你们拉丁字母怎么念
对吧
那因为ABC这个念法是英语嘛
法语是你的ABC嘛
对吧
德语是你的ABC嘛
其实我们汉语拼音的读法
也是ABC嘛
就是非常像德语嘛
嗯
确实
对啊
所以啊
这个你知道念C还是说明
你至少还知道它的英文怎么念
不是蛮厉害的
不过很简单的一点
就是那个圈是念成度吧
对吧
这个就是大概多少度
其实这个就是因为有各种各样的度嘛
是的
几何上面那个角度也是这个圈嘛
所以这个圈是度
然后呢
加了一个C呢
是表示就是
大家现在都知道
我们所谓的所谓的摄氏度
就是这个摄氏
是是性是嘛
就是有一个性
摄的人定的度
怎么念起来感觉听这么奇怪
啊
那肯定是没错了啊
那是为了纪念
瑞典的天文学家
安德斯
摄尔修斯
就是Celsius啊
那当时
当时给他翻译成
摄尔修斯啊
所以呢
那就是这个摄啊
摄啊
摄去的摄
提手盘
这个摄啊
非常
也不知道为什么这个翻译成摄尔修斯啊
嗯
那么Celsius
那就是因为是C打头
那么就是C
但是我刚才问你这个问题的音的原因呢
是因为我当时学英语的时候
一般都把这个词念成Centigrade
哦
确实
现在好像也很多人这么念
对
一般都是念成Centigrade
就是日常用语里面
Twenty Centigrade
那么Grade不就是度吗
Centigrade
但是Cent是什么
Cent其实是百分之一啊
就是
就是那个
比如说那个
呃
一美元是Dollar嘛
那每分是Cent嘛
嗯
这个每分
一分是它的一百分之一是Cent
然后如果大家知道拉丁字元的话
就是像法语里面那个Song
这个百也就是Song嘛
就是就是这个Song
其实是跟这个百是有关系的啊
而且大家也知道嘛
就是摄氏度
它原来就是呃
现在就是什么
冰水结冰的是零度嘛
费呃
费点是一百度嘛
然后给它
中间有一个分成一百个刻度嘛
啊
分成一百格嘛
所以呢
它是呃
百分度的意思
其实是
嗯
如果你一定要念
叫百分度啊
Centigrade
嗯
但是如果说Centigrade
这个百分度
英文是没有关系
但是呢
在那个法语和西班牙语会混淆啊
所以呢
后来呃
那个国际纪粮大会
在早在1948年的时候
说这个名字就必须得改啊
要不然呢
呃
非常乱啊
而且当年其实
国际纪粮大会的那个
呃
好像官方语是法语
我记得好像是
反正在法语里和西班牙语
这个会跟其他的那个度混在一起
所以当时呢
就呃
说要换名字
呃
比如说你可以换成
Degree Centigrade啊
或者是Senthesmino Grade
Degree啊
或者翻译成Degree Celsius
最后呢
就选选中了这个Degree Celsius
啊
就是摄氏度啊
因为在国际单位这里面
那个厘米那个厘米那个厘米也是Cent
吗
因为它是1%嘛
嗯
千分之一是豪嘛
毫米嘛
比如说啊
比如说豪克
这个那是豪
那千分之一是
是M开头的嘛
嗯
厘米开头
那个厘米也是C开头的嘛
对吧
厘米不是CM嘛
嗯
所以这个Cent是
其实是百分之一
在这个国际单位这里面呢
你如果用Cent的话
就很容易和那个百分的那个字头冲突啊
所以在英文里面呢
其实叫Centigrade
其实就是直接翻译应该是百分度
而百分度这个词呢
其实是老的叫法啊
并不是特别的专业
因为在正式场合
这些呢
哪怕是英文的话
应该用它的正式的名字
那它的正式的名字呢
应该就叫Degree Celsius
啊
不过好像现在的那个英国
像他们BBC
他们在报天气预报的时候
他们可能就是用这个Degree Celsius
就好像就很少用Centigrade
但是不过我觉得老百姓一般还会
还是什么年代
平时用它也没什么关系就是了
嗯
当然你说这个温度的话
那还有特别反人类的美国人民
还一直都在华氏度呢
对吧
这个这是莫名其妙的一个单位
哎
真的是
去了美国最烦的就是这个整个单位制都不一样嘛
对吧
所有的单位都不一样啊
都要吐血的
嗯
那么这个
他们有华氏度啊
在这个我们一般的都是用摄氏度
所以这个虽然说是
没用的冷知识
但是呢
其实呢
大家平时都在用的就不很
很少会想这个事情
他其实这个意思呢
他可能是1%的意思
但是呢
呃
因为刚好呢
这个摄氏度提出呢
是这个瑞典的天文学家
摄氏斯啊
所以刚好他的名字也是以C打头啊
C E L S I U S
嗯
但是他他不是这个英国人啊
他是这个瑞典人啊
嗯
摄氏斯啊
Celsius
刚好也是C打头
那么就干脆呢
就用C啊
那是度C
那就是圈C
当然了
还有另外一个更冷的这个知识
就是说
呃
当年伊尔修斯
他提出这个摄氏度的时候
他是把冰点
就是水结冰的这个冰点定为100度
然后费点呃
是定成零度
就是跟我们现在反过来的
嗯
我们现在是费点100度
冰点零度嘛
啊
因为呃
他是瑞典人嘛
他这样反过来用的话
他是避免负号
因为瑞典常年就是都是结冰的
非常冷嘛
他是北欧国家嘛
嗯
他相当定义的是寒冷程度
我们定义的是热的程度
对对对
嗯
但是把中间分成100等分啊
最早呢
是嗯
是修斯做的
后来直到1744年
改成现在呢
是呢
由卡尔林埃啊
是另外一位这个科学家啊
把他改过来的啊
把冰点定为零度
这个水的费点定为100度
这也是蛮搞笑的一个事情啊
我现在想起来
嗯
就是因为呃
北欧人开始定定的话
他就
他就是这个起点都不一样
好了
那这个我们是稍微讲了一些关于摄氏度的这个冷知识
呃
退回来我们应该说的这个问题啊
就是他到底是一个符号的问题
还是两个符号问题
呃
在这个听众发来这封邮件之前
嗯
曾宇你自己自我感觉就是你平时在用这个摄氏度的时候
你是怎么输入的
你自己的习惯
根据我的童年记忆
我会把它认知
我就是度c的话
那就是两个符号
但是我记得后来
嗯
我用电脑了
我输入它
我反而会倾向于去找这个现成的字符
嗯
当然你找到这个字符
未必它输入出来就一定是这个哪一种分解形式的
这个还看你用的输入法是怎么样的
嗯
我自己因为平时我输中文的话
我在Mac上我用那个搜狗拼音嘛
所以我输这个度啊
我会输度
说如果输度的话
除了汉字那个度以外呢
它在那个就是后选项里面就是会有圈的那个符号出来
哦
所以呢我就会选那个圈
然后后面自己再补一个呃英文字母c
然后做成这个度嗯
嗯
我在用这个呃搜狗拼音
如果我打摄氏度的时候呢
那它的后选呢
就会选就是能找到这个已经合并的这个圈c的这个符号
是可以输入的
哦
蛮直觉的这样的一个做法嘛
就是你你打摄氏度
那它才会自动的把你
嗯
把圈c的这样一个已经合并了的符号呢
当做一个候选项提供
那如果你只打度的话
那么它提供的那自然就是那个度
那个度呢
就是只有一个圈
这个还是蛮直觉的
就是符合就是我的直觉的
嗯
所以呢
其实我觉得在这个问题上呢
这个听众他一开始啊
他在说的这个现象的确是有的
也就是说在C文里面
绝大多数人都觉得是chair和c的一个组合
然后呢
在很多中文的语境里面呢
都以为它是整体的一个一个符号
正如我刚才在邮件里面给他写的嘛
无论是在那个呃这个
这个 ISO的这个国际标准里面
还是在中国的这个国标里面
都以呃三番五次的这强调说
嗯
就是一个整体啊
摄氏度的符号chair c是一个整体
不能在这个chair c里面加空格啊
不能把它拆开
但是说话说回来
就是在国际标
嗯
当从这个国际单位制里面来就考虑的话
其实这个摄氏度是一个非常怪异的一个符号嘛
而且你退一万步来讲
它其实并不是基本单位嘛
因为在大家知道嘛
这温度的基本单位其实是开尔文
啊
然后呢
他那个基本单位的符号是k嘛
在国际单位制里面
呃
原则上来讲
就是凡是这种源自人民的符号呢
这个字母是要大写的啊
比如说开尔文的话
他因为他大
他是k嘛
那当然就要用大写的k
按这个比如说电流的那个安倍啊
什么牛顿啊
这些这些都其实是原来都是人的名字嘛
然后呢
所以这个都是要大写的
像这些比较常见的这些符号啊
的这个单位里面啊
像这种chair c的这样的符号
其实蛮少的
其实都是一个比较奇葩的一个存在
国际单位制里面
他一定要强调说这个符号名称和
呃就单位名称和单位符号都必须作为一个整体来用他这个意思的
他这个心情是可以理解的
嗯
但是对吧
因为设施度他本来就是一个设施和一个度吧
他人总觉得他是一个组合
无论是他的这个由来和这个大众的这个直觉就是都是不一样的嘛
就和大家想的是不一样的嘛
哪怕他这个国际单位制里的三番五次这么说
我觉得很少人遵守
嗯
跟大家直觉不一样
而且呢
另外一个事情就更无
更没有人遵守的
就是嗯
这个国际单位制还死
死要求要在什么数和量之间一定要加空格
所以呢
这个摄氏度里面也要加空格
啊
这个是
在国际单位制里面
他其实说这个数和量所谓的符号之间不加空格
唯一个例外他说是那种百分号和千分号
这个东西呢
比如说百分之五
那个什么千分之八
这种东西呢
绝对不可能是有人会在这个什么阿拉伯数字和后面那个百分号和千分号和后面加空的啊
这个是非常奇怪的一个事情
他其实是一个例外啊
但是这个例外呢
大家应该都还是可以理解的啊
那么他就说摄氏度呢
不应该例外
那摄氏度呢
也应该加空
但是看加空间就很奇怪啊
就是这个说
刚才说的25摄氏度的话
就25圈C
呃
然后25和那个圈儿之间要加空
看起来就很奇怪
所以呢
规定是怎么规定啊
但是呢
几乎呢
也就没有人遵守啊
这个事情
嗯
真因为有看到在
比如说在某个什么学术论文或者文献的地方
在什么这个温度里面
这个圈C
这个圈之前加空的吗
倒是没怎么注意到
我看过的论文好像不太关注温度
我看一看
对
我反正没有见过
我近期看的
哦
说起来我近期应该看过一些技术性文档里会提到温度的
哎
让我查一下
关键是什么
你真正的就是那些理化的那些文档啊
他其实是说温度
他可能往往都是用卡尔文
也不会用摄氏度
然后呢
呃
一般如果用摄氏度啊
像也许
比如说像什么生物的那些
嗯
是有的
但是就觉得
这中间加空就非常奇怪
嗯
对
我刚刚看了一下
我近期
对
我近期看的文档里技术文档比较频繁提到温度的就是一些胶片的技术性文档
他往往会提到他的工作和冲洗温度
我看到像科达公司提供的标准技术文档中
无论是华氏度还是摄氏度
这个度和数字之间都是没有空隙的
嗯
反正我没有见过就是正规出版人物的
而且就就把这个这个圈之前加空的
而且退一万步来讲
就我们今天节试讲温度嘛
本来这个圈就是度嘛
就是角度嘛
呃
有个度分秒嘛
多少度多少分多少秒
然后分是一个平
然后那个秒是两两平吧
对吧
确实
那样的符号的话
更不应该加空了
加空的话就更奇怪了
其实度这个符号还挺特别的
我刚刚说的是
加空是数字和这个符号直接加空
不是那个符号和后面加空
比如说30度五分这样的话
30圈五撇的话
的话那么30和度之间是不加空的
然后五和那后面的撇之间是不加空的
但是这个度和分之间呢
可能啊你是可以加空的
我的意思是啊
这个度和撇跟前面的数量之间
如果加空起来会看起来特别散呢
那个感觉会特别奇怪
嗯
对
确实在度分秒的一般的书记里
应该也是
跟数字之间是不加空的
度分秒其实几个单位都算是比较特殊的单位
是的
首先它甚至不在国际单位制的这个标准
就所谓的基本单位之内
因为大家科学上要讲弧度吗
不是
对
然后另外就是它像是一种简写
就是为了少写一个单词
让它因为它特别的常用
对
另外它也不是一种标准的量
你可以看到就是度分秒用在这个
这个度字用在这个什么
就用在这个所谓的弧度上面
但分秒你感觉又像是一个时间单位有的时候
嗯
那么度也可以被应用到比如像温度的这个度上面
当然了我可以又可以顺便吐槽
就是以前不是那个电量
我们家家里烧电的对吧
每个月交电费吗
不是那个千瓦时
哦对对对也用度
呃
大家平时口语都说度吗
其实应该是千瓦时吗
好吧
那好
你要说千瓦时
但是真正能把千瓦时这个符号写对
尤其就是那个大小写能写对的人有多少
因为千是这个字头
千的那个k应该小写
瓦时
那个瓦是瓦特嘛
所以瓦呢
是人刚才说了
人的名字必须大写
这个w必须大写
然后小时呢
是h
然后这个小时呢
因为它不是人名
所以它又要小写
所以千瓦时这个单位
写
这个大小写
能写对的
我觉得没几个
所以度感觉像是一种
怎么说
拟物吗
还是一种什么修辞
因为它感觉上就是把一种计量跟这个圆形的表盘的那种方式做了一个对应
这个就是刻度的意思吗
我一直不知道为什么有一些东西它会被叫做是度
比如像一度电的度
就是一个刻度嘛
就是比如说呢
他要看仪表嘛
看那个电表嘛
对
表盘应该是圆形的嘛
所以它是不是因为这个表盘走一度
就是跟这个圆弧的这个度有一种某种对应关系
所以他认为这个可以叫做度
倒不一定是
倒不一定一定是圆弧
我个人觉得
像比如说这个
这个
摄氏度
它其实原来是百分度嘛
对吧
就分成一百格吧
它的其中都是一个刻度嘛
那就
所以会给它叫成度
嗯
这是我认为啊
那anyway
反正度其实是一个非常口语的东西
然后呢
角度也可能是
刚才说的那个用电量也可能是度嘛
就是大家用的那个度比较多啊
但是用
然后呢
用一个那个上角的那个圈呢
其实也是非常手写比较方便的一个事情嘛
嗯
那真正大家在科学文献里面
其实其实都在各种程度上都避免用这个单位
刚才我不是说了吗
能避免都避免掉了
嗯
哪怕这个摄氏度嘛
我们刚才说嘛
真正科学
你们应该用凯尔文吧
对吗
对
如果是热力学相关的
比如我们在本科也学热力学
那肯定是用凯尔文度的
你就直接写K就好了
所以哎呀
这个事情挺挺复杂的
嗯
然后
像欧美的一些文献
以及哪怕你再去查那个英文的那个
维基百科
啊
在欧美的话
他们一般都是推荐说
尽量用分开
用两个字符
也就是说先写一个圈
然后再选个大写字母C
嗯
这是他们的就是比较实践的这样一个东西
然后
呃
这是在于
我就说这是常用的
语用的情景啊
这个语言是怎么
这个语言文字是怎么被使用的
啊
然后呢
与之对应的呃
编码啊
unicode里面
那unicode
它实际上也是规定说尽量大家用这个呃
分解的啊
就是拆开来的这样的一个呃
符号来使用
但是呢呃呃
刚才说了嘛
就是尤其是东亚我们呃无论是日本还是中国就是咱们这边东亚的这个字符里面呢往往呢都是把这个摄氏度啊刻成一个字的哪怕早期早年呃是签字时代的时候这个圈C也是给它做成一个签字的
也许这个叫圈比较好排
是这样子
而且呢
大家也知道
在东亚会有所谓的
拳脚半脚的这样一个感觉
对吧
然后呢
其实圈C然后做成一个
所谓的拳脚
就是一个拳宽的这样一个字符
看起来也还比较合适
这样的话
在排版的时候呢
圈C给它做成所谓的拳宽
然后占一个汉字字宽
这其实呢
对排版也比较方便
尤其是在东亚的话
我们不仅有横排
还有竖排
特别是在竖排的时候
尤其又要将数字
重中横的时候
比如说今天这个五度
五摄氏度的时候
往往呢
在竖排的时候呢
还会把这个阿拉伯数字五
给它立正起来
而不是弹倒
那么这样竖排的时候呢
阿拉伯数字是立正起来的
然后这个摄氏度呢
它作为一个单独的字
那个给它立起来
但在早年
在这个金属活字排版的时候呢
就已经是非常方便的一个做法
所以呢
就一直在无论是在中国还是在日本呢
都一直有这样的一个习惯
那么把这个习惯呢
从这个金属时代的给它延续到了照牌时代
然后继续延续到现在的电子时代
大家都习惯这么用呢
那么刚才说了
UNICO它最关键的一个作用呢
它是要信息交换
你原来有东西啊
我必须的也要给你编个码
以保证这个信息能够交换
所以呢
它看到了在语用上面
在实际的应用上面
的确是有这样的一个编码
所以呢
它也必须要为整体呢
这个编码去和这个老的文件去进行兼容
要不然的话
原来就是比如说在GIS啊
日本标
在日本工业标准的GIS
或者在中国国标啊
这都是有这个代码的
有这个编码的
你UNICO的不另外找一个编码
跟它配的话
那这个信息就不能进行有效的交换了啊
就会造成乱码
或者各种各样的问题啊
所以呢
UNICO的还是呢
给这个组合的这样的应用
做了一个编码
然后
再用刚才所说的就是所谓的编融分解啊
各种规范化的形式啊
来说
UNICO的立场写得非常清楚啊
这个因为它是这个编融的分解
所以呢
编融就是它只为老旧文件来做的
能不用尽量不用啊
只是在编融的时候场合才用
嗯
编融的意思是能不用尽量不用啊
大家一定要记住
但是事实上呢
就是无论是中国人还是日本人
大家都蛮喜欢用的
因为它比较好用
嗯
好吧
说完了这个
长相的问题
然后我再问一下
那你
正于你平时是怎么输入这个
摄氏度的呢
呃
我建议我用的输入法输度和摄氏度都就是所谓的这个合并成一个字符的摄氏度都不是很方便我一般就直接搜这个搜这个搜这个字符
比如在麦克里面我就直接搜这个所谓的字符检视器
在里面就查
对
嗯
不知道我们的听众朋友知道不知道字符检视器啊
其实我们在节目里面书录好多次了对吧
而且呢我在这个会刊里面也介绍好多次了啊
嗯
有MacOS里面的这个字符检视器是非常好用的啊
我现在啊
我自己在用Mac的时候我都直接把那个地球仪的那个键盘上有个按钮是地球仪就是在Mac里面
我甚至在这个呃
苹果的那个系统设置里面我直接把那个地球仪的那个按钮给它设置成就按一下那个地球仪就显示这个字符显示器直接掉出来
哦
哎
我以为这个是系统默认的设置
那它可以改其实
哦
哎
我因为我我自从
我忘记是哪一代苹果的就它出了这个中文键盘之后
它这个键好像默认绑定的就是这个字符检视器
那也挺好吧
嗯
这样的话就是
就是容易打那个表情符号了嘛
对吧
对对对
然后它默认是那个小的那个表情符号
然后如果你按右边的可以展开
那就是一个完整的这个字符检视器
啊
这个字符检视器非常的好用啊
左边那个列表你还是可以自定义的
所以呢
左边的列表甚至连那个马表都有啊
有尼克的马表有GB的马表也都有啊
然后如果你马表打开的话
那你可以去到里面查啊
右上角可以搜索啊
嗯
然后右下角呢
你如果定选定了一个字
它右下角呢
还可以啊
让你展示你这台机器里面所有的字体的字形啊
所以这个字符检视器非常非常的好用啊
大力推荐啊
大家可以多用一下
很多朋友甚至都不知道这个字符检视器是怎么掉出来的啊
嗯
当然了
老的那个Mac上是没有这个地球仪的这个键的
一般来讲这个Mac的所有的程序里面的这个Mac最上面肯定是菜单嘛
它那个编辑菜单的最底下肯定有一个那个表情与符号啊
你选那个也可以
或者你选这个菜单右上角的输入法啊
嗯
比如说你用拼音输入法或者这边输入法
输入法的最下面啊
也呃
也不知道最下面
可能就到数第二格或者第三格
它肯定有一个显示表情与符号啊
也是可以通过这里面进入的
这入口有好多了啊
嗯
当然它本来的功能呢
是让方便让大家输入这个表情符号啊
但是你把那个盘展开来的话呢
可以就可以看到完整的这个字符检视器啊
这是Mac里面用了
但是另外呢
呃
如果如果大家只想输入这个单纯那个圈啊
这个圈啊
其实在英文状态下的话
那个Mac系统里面是按
Option Shift的数字8
就能打出这个圈
哦
在这个Mac
这个
就是知道人的知道
不知道人都不知道
就是在Mac你按Option以后啊
会有很多额外的功能
因为Option它本来就是选项嘛
对吧
啊
它会有
比如说
呃
像那个德文字母的SZ
啊
是Option S
就可以打出这个SZ
啊
嗯
然后反正用Option加各种
可能打出各种各样的符号啊
啊
这个东西
大家如果用那个软件盘啊
显示虚拟键盘也能看得出来啊
就是按住Option后可以打出各种各样
嗯
其他的额外的符号
那么那个小圈呢
嗯
这样呢
就能打出那个小圈了
嗯
然后你再打这个大写字母C啊
那就是摄氏度了
嗯
这是英文书法的状态里面是可以这么做的
当然了
像刚才我说的嘛
如果你是在中文状态里面的话
可能就像我这样
你直接打某呃
那个汉字的度啊
他可能像比如说在搜狗拟音里面
他就直接会在这个候选宽里面出现
嗯
然后你打这个摄氏度的话
他直接在这个候选宽里面出现啊
这个都是非常方便的
当然了
因为我们两个主播都是Mac用户嘛
所以我们就直接说了
但是我觉得好像Windows就比较难输入
不过反正Windows有一个万能的方法
就是Windows它有一个内码输入法嘛
按住那个Alt键不放
然后要按小
在那个小键盘里面输入那个数字的话呢
是可以直接就是输入
输入那个内码
是可以直接把那个码位输进去的啊
但是他规定要用小键盘嘛
对吧
那笔记本
你没有小键盘
那个数字就就就就非常难弄了啊
嗯
那就可能呢
你又需要
你就不可能在系统级的这样的方式里面的
输入这个符号呢
那你可能就要依赖啊
其他的这个软件去提供啊
比如说像World里面啊
你在World里面去去找这个输入特殊符号的方法啊
这样呢你才能找到这个度或者这个合并起来的这个设施度啊
那么如果有支持的这个输入法的话呢
会可能会更好一些
嗯
好
关于硕士度的事情呢
我就讲到这里
然后呃
其实这位听众一开始
他最早的问题是
他看不懂那个unico码表里面的约等号的一个意思啊
我们再退退回来说这个事情
其实unico那个码表里面啊
有各种各样的符号啊
有什么箭头啊
什么有等于横等于约等于啊
这各自是什么意思啊
其实呢
就是这个注解上面都是有的
他问那个约等号的就是这个就是金融的啊
分解的这样的一个映射约等于这样啊
这也是直接回答的问题
然后呢
剩下就是一个呃
查文献的问题了啊
其实呢呃
这core specification里面都有写的啊
啊
这码表里面也是都有写的啊
大家只要是查一下就是知道了
嗯
然后我在我的回信里面啊
讲到了最后一段啊
我觉得我个人是觉得比较重要的一点
就是我们现在有很多年轻的朋友
因为他是digital native
就是他生下来就已经是有电脑的
已经是有数字这个解决方案的
所以他一下子呢
他遇到问题
他马上就会去想去找这个unicode
怎么怎么怎么样
然后呢
就去想这个他是怎么解决
可是事实是反过来的
真也是80后嘛
对吧
我们两位主播播都是80后
像我们小时候是还就没有电脑嘛
对吧
所有都所有的东西呢
其实是呃
先要有一些这样的符号
然后后来呢呃
电脑出现了
电脑要要如何去表现它
然后呢
才会想到啊
要去给它编码啊
正如我刚才邮件里面说的
很多时候都是先有这个语言
然后有文字
然后有语用啊
有它的用途
大家需要去用
然后后来出现呃电脑
那么在这个电脑系统里面就会想在怎么用电脑的系统去表现这个用途和这个字符
才会出现这个问题
那所以很多时候啊呃
不要老想着
unico是怎么处理了
其实应该在想这个是这个东西事物的本质是什么啊
当然呃
但比如说这个单位啊
它是一个单位啊
我们可能应该要先去想想
比如说呃
国际单位制啊
啊
我们这个数字这个单位到底应该怎么用的问题
然后再去想呃
unico是什么
这个东西不是unico来规定我们的用法的
其实是用法来控制unico的啊
这个东西啊
一个这个这是一个非常重要的一个思路和逻辑
有一次呢呃
是在一个本地化的一个情
呃
一个情况下
我想到一个就是日文的windows
他有一次呢
他说他那个因为在日文里面就比如说这个文件夹叫叫叫叫叫叫叫啊啊
啊
这个后路
这个这个他后面这个像computer
这个这个他这个片甲名后面最后一个音节要不要拉长音
是一个日文的片甲名这个表记方案里的一个就是一个比较模糊的一个东西啊
所以呢呃
那当年呢就是日本的微软他在某个windows的改版的时候他说啊我把我windows系统里面这个片甲名的这个写法进行了修改
啊然后呢就有人站出来说变成了微软来决定我们日语怎么写吗
难道不应该是说是日我们日文先规定要应该日本人先规定我们日语要这么写
然后让微软他的这个这个windows的产品来符合我们不是说让这个外外资的厂商去决定这样写然后再让日本人民来习惯他的用法就是这个这是一个本末倒置的一个现象知道吗
嗯
对刚才呢以前我们尤其是在我们日常的工作时候对吧呃
呃有国际化的问题有本地化的问题国际化和本地化他其实本身他就是一个双方向的它是一个相反的一个过程
然后我们又那那我在这个节目里三番五次三番五次的唠叨就是像我和珍瑜两个人都是我们W3C的啊中文排版需求的编辑就很多东西就是你要先知道中文的需求先把需求写出来
然后再去想说你比如说CSS怎么写然后你就有些在软件怎么做而不应该说现在CS这个东西不能实现所以呢我们反过来我们中文去适应他
这个有点感觉非常像这个什么薛足势力的这样的一个做法
嗯嗯怎么说就是在现实生活中你确实会发现就是这两方他会互相影响理想情况下我们当然希望就是技术永远是跟着需求去发展和呃迭代自身的比如我们有一个需要那么技术会尽可能去实现呢
但你会发现现实生活中往往他会说如果我们的需求是很容易改变或者折中的那我们就去看现在技术能把它做成什么我们就把技术能做成的那个东西或者技术实际上做出来的那个东西当成是一种事实标准
标准
这个事情其实尤其是在
我们整个电子化
数码化比较快速
发展的时候总是会有这样的例子
的很典型的例子
就是在我相信在
在中国各个地方都
以前出现过就是很多人的
名字因为没有办法
输入电脑然后
并不是说去改进
这个电脑系统而是让人
改名
这个事情出现了无数多次
我觉得
之前不是
全场哗然
比如说什么
那个字输入不过来
然后就改
让整村人都改姓鸭
就是有这样的一个现象
对吧
对啊
这个事情的话
明显是你系统不对
但是说实话
在事实生活中
很多人尤其是中国人
就不计较这个事情
无所谓
反而还方便
就图方便
然后呢
那改就改呗
无所谓啊
你无所谓
人家就更无所谓了
对吧
当然了
因为第一
我们的有些朋友呢
毕竟年轻这一代
他们从小就是在这个电子环境长大的
所以他们非常重视
在如何在这个数码环境里面去描述这个东西
如何用这个数字去实现这个东西
这是非常好的一件事情
但是呢
很多啊
一些这个最基本的思路啊
有时候啊
应该可以反过来想想啊
这个东西的话
可能会让你的思路更开阔
我觉得是这样的
好了
我想说的就这么多
你有什么补充吗
嗯
大约没什么
好吧
那今天就差不多录到这里
嗯
好
行
那我们今天节目就到这里结束
那如果大家有什么意见或者是反馈
或者是想跟我们交流的话题呢
都可以继续写邮件告诉我们
我们邮箱地址是podcastatthetype.com
podcastatthetype.com
同时呢
大家也可以在社交网络上关注我们
我们在推测在新浪微博
以及在微信的ID都是thetype
thetype
在instagram上搜索thetype下滑线com
可以关注到我们的账户
同时在facebook上搜索thetype
或者type is beautiful
应该也都可以找到我们
其实我们现在开始那个小红书的运营了哈
上面呢
我们最新的收文解字的这样的一个系列啊
其实呢是我们以前播客说的一些老的一些内容
以及我们会员的就所谓的会员通讯里面啊
整理的一些内容
我们重新给大家进行了一边整理啊
把它的抽出来啊
做成图文
那么同时在小红书和微信公众号
以及我们推特上账号呢
进行的推送啊
如果大家进行有感兴趣的话
也可以进行看
因为我相信啊
一些很老的一些内容的话
其实呃
我们就算是呃
我们的老听众很多呢
都已经不记得了啊
翻出来还是一些很有意思
很有价值的一些
很有价值的一些小tip啊
欢迎大家呃
呃
我们也欢迎大家多多给我们反馈啊
写邮件的形式
像比如说我们今天这期的节目呢
也就是通过我们啊
大家我们的听众的这个
来的邮件啊
给我们提供了这么样
这么好的一个话题
嗯
那本期节目由Eric和郑宇主持
由Eric在MacOS Sequoia上剪辑制作完成啊
呃
从这期节目开始呢
我开始用我的新MacBook Pro M4啊
这最新的芯片
我觉得呃
新的机器的在开始用的话
这个芯片太快已经呃
我的人的这个处理出速度是绝对赶不上
这个芯片的速度
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
嗯
因为反正现在我也用不了这个
这个Apple Intelligence
至于呃
我平时用这个M4的Pro
这个芯片来跑跑这个呃
考一下这个呃
就考一下这个音频啊
这些视频的转录的话
其实还是非常顺畅的一个事情
嗯
那么也会上
也还是是那句话哈
那大家欢迎大家加入我们的会员
这样的话呢
也可以帮我报销下这个器材的费用
感谢大家收听
我们下次节目再见
拜拜
嗯拜拜